# 다리 건너기
> <span style="color:darkgrey">_2022년 우아한 테크 코스 프리코스 대비 미션 <br/>[ <u>**java-subway-map**</u> ] 에서 구현한 기능에 대한 문서입니다._</span>
> <br/><br/> - _Written By **YummyGyudon**( Donggyu Jung )_

<br/>

## 🛠 Feature List
### 초기 설정
1. 지하철역 : 교대역, 강남역, 역삼역, 남부터미널역, 양재역, 양재시민의숲역, 매봉역
2. 지하철 노선 : 2호선, 3호선, 신분당선
3. 등록 현황(왼쪽 끝이 상행 종점)
   - 2호선: 교대역 - 강남역 - 역삼역
   - 3호선: 교대역 - 남부터미널역 - 양재역 - 매봉역
   - 신분당선: 강남역 - 양재역 - 양재시민의숲역

### 1️⃣ 기능 처리 
#### 역 관련
- [ ] 지하철역 등록
    - [ ] 중복된 이름 불가능
    - [ ] 2글자 이상의 이름

- [ ] 지하철역 삭제

- [ ] 지하철역 목록 조회

#### 노선 관련
- [ ] 노선 등록
    - [x] 중복된 이름 불가능
    - [ ] 2글자 이상의 이름
    - [ ] 상행 종점역 입력
    - [ ] 하행 종점역 입력

- [ ] 노선 삭제

- [ ] 노선 목록 조회
- [ ] 노선 내 역 조회
  - [ ] 상행 종점부터 하행 종점까지 차례대로 조회된다.

#### 구간 관련
: 노선에 구간을 추가하는 것 == 노선에 역을 추가하는 것
- 역과 역 사이 : "구간" / 구간의 모음 : 노선

- [ ] 구간 추가
    - [ ] 하나의 역은 여러개의 노선에 추가가 가능하다.
    - [ ] 역과 역 사이에 새로운 역 추가가 가능하다.
    - [ ] 갈래길은 생길 수 없다.

- [ ] 구간 삭제
    - [ ] 노선에 등록된 역을 제거할 수 있다.
      - [ ] 이어붙혀져야 한다.
    - [ ] 종점을 제거할 경우, 다음 역이 종점이 된다.
    - [ ] 노선 내 역이 두개 이하일 때는 역을 제거할 수 없다.


### 2️⃣ 입력 기능
- [x] 기대하는 출력 결과
    - [x] `다리의 길이를 입력해주세요.` 문구를 사용한다.
    - [x] 3이상 20 이하의 숫자를 입력받는다.
    - [x] 올바른 값이 아니면 예외를 발생시킨다.


- [x] 라운드마다 **이동할 칸**을 입력 받는다.
    - [x] `이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)` 문구를 사용한다.
    - [x] `U` 문자를 입력받으면 위 칸으로 이동한다.
    - [x] `D` 문자를 입력받으면 아래 칸으로 이동한다.
    - [x] 올바른 값이 아니면 예외를 발생시킨다.


- [x] 게임 **재시작/종료 여부**를 입력받는다
    - [x] `게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)` 문구를 사용한다.
    - [x] `R` 문자를 입력받으면 재시작된다.
    - [x] `Q` 문자를 입력받으면 종료된다.
    - [x] 올바른 값이 아니면 예외를 발생시킨다.

### 3️⃣ 출력 기능
- [ ] 메인 화면
  - [ ] 선택한 기능에 대한 처리가 끝나면 다시 메인 화면을 출력한다.
- [ ] 역 관리

- [ ] 기대하는 출력 결과는 `[INFO]`를 붙여서 출력한다.
- [ ] 에러 발생 시 `[ERROR]`를 붙여서 출력한다.



### 4️⃣ 예외 처리 기능
- [ ] 예외 상황 시 `"[ERROR]"`로 시작하는 메세지를 출력하는가
- [ ] 에러 메시지를 출력한 후, 그 부분부터 입력을 다시 받도록 한다.
- [ ] 광범위하게 `Exception`이 아닌 정확한 예외 유형을 명시하여 처리한다.

<br/>

### ❌ Exception Situation List

- [x] **상황 별로 유효한 값을 입력하지 않은 경우**
    - [x] [<span style="color:grey">**다리 길이 입력**</span>] "숫자가 아닌 값" : `[ERROR] 숫자를 입력해주세요`
        - 공백
        - 문자/특수기호
    - [x] [<span style="color:grey">**다리 길이 입력**</span>] "범위에 벗어난 값" : `[ERROR] 다리 길이는 3부터 20 사이의 숫자여야 합니다.`
        - 3보다 작은 값
        - 20보다 큰 값
    - [x] [<span style="color:grey">**이동 칸 입력**</span>] "`U`, `D`가 아닌 값" : `[ERROR] 올바른 값을 입력해주세요`
        - 공백
        - 숫자
        - 특수기호
        - 소문자(`u`, `d`) : `[ERROR] 대문자로 입력해주세요`
    - [x] [<span style="color:grey">**재시작 여부 입력**</span>] "`R`, `Q`가 아닌 값" : `[ERROR] 올바른 값을 입력해주세요`
        - 공백
        - 숫자
        - 특수기호
        - 소문자(`r`, `q`) : `[ERROR] 대문자로 입력해주세요`




<br/>
<br/>

---
## ✅ Check List
### 🚀 기능 구현
- [x] 주어진 기능 요구사항에 맞게 게임이 처리되는가
- [x] 주어진 예외 처리 요구사항에 맞게 예외를 처리하는가

### 🎯 프로그래밍 요구 사항
#### (1) 준수 여부
- [ ] `ApplicationTest`의 테스트를 모두 통과했는가
- [ ] <u>UI를 제외한</u> **도메인 로직에 단위 테스트**를 구현했는가
- [x] **함수가 한 가지 일만** 수행하도록 구현했는가

#### (2) 사용 제한
- [x] `System.exit()`을 통한 종료를 하지 않았는가
- [x] 3항 연산자를 쓰지 않았는가
- [x] `else` 예약어를 사용하지 않았는가
- [x] `BridgeGame`  에서 `InputView` `OutputView`을 사용하지 않았는가

#### (3) 코드 작성 제한
- [x] <u>**블럭 들여쓰기에 +4 스페이스**</u>가 올바르게 쓰였는가
- [x] <u>열 제한 120자</u>를 넘지 않았는가
- [x] <u>**+8 스페이스를 통한 열 지속**</u>을 준수하였는가
- [x] indent(인덴트, 들여쓰기) <u>**depth를 3이 넘지 않도록**</u> 구현했는가
- [x] 함수(또는 메서드)의 <u>길이가 **10라인**을 넘어가지 않도록</u> 구현했는가
- [x] 함수(또는 메서드)의 <u>매개변수의 갯수가 **3개**를 넘어가지 않도록</u> 구현했는가
